Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Should I stay or should I go now?
क्या मुझे यहीं रहना चाहिए या अब जाना चाहिए?
If I go, there will be trouble
अगर मैं चला गया तो मुसीबत हो जाएगी
And if I stay, it will be double
और अगर मैं रुका तो यह दोगुना हो जाएगा
So, come on and let me know Should I stay or should I go?
तो, आओ और मुझे बताओ कि मुझे रुकना चाहिए या जाना चाहिए?
At long last,
आखिर कार,
we can begin.
हम शुरू कर सकते हैं.
You and I,
हम तुम,
we are going to do such beautiful things together, William.
हम लोग साथ मिलकर बहुत सुन्दर चीजें करने जा रहे हैं , विलियम।
Such beautiful things.
कितनी सुन्दर चीजें हैं।
Holly.
होली.
Holly!
होली!
I've been calling you.
मैं तुम्हें फोन करता रहा हूं.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Could you round up the troops?
क्या आप सैनिकों को इकट्ठा कर सकते हैं?
Breakfast!
नाश्ता!
Coming!
आ रहा!
Nance, come on.
नैन्स, चलो.
Let me in, or I'm gonna whiz on the floor right here.
मुझे अंदर आने दो, वरना मैं यहीं फर्श पर गिर जाऊँगा।
Sorry, Mrs. Byers.
क्षमा करें, श्रीमती बायर्स.
Whiz away.
चलो भाग जाओ.
Wow.
वाह.
Shit.
अरे.
Breakfast!
नाश्ता!
Shit, dude, we overslept.
अरे यार, हम देर तक सोये रहे।
- I thought you were setting an alarm. - I thought you were.
- मुझे लगा कि आप अलार्म सेट कर रहे हैं।
- It's not always Jonathan's fault. - It's always Jonathan's...
- यह हमेशा जोनाथन की गलती नहीं होती। - यह हमेशा जोनाथन की...
It wasn't my fault. I told you...
यह मेरी गलती नहीं थी। मैंने तुमसे कहा था...
Holly, can you pass the bacon?
होली, क्या तुम बेकन दे सकती हो?
Holly! Bacon!
होली! बेकन!
- You need to just drop it. - Whatever you want.
- तुम्हें बस इसे छोड़ देना चाहिए। - जो भी तुम चाहो।
You don't need it. You're crazy, huh?
तुम्हें इसकी ज़रूरत नहीं है। तुम पागल हो, है ना?
Karen, do you have any Midol upstairs?
करेन, क्या आपके पास ऊपर कोई मिडोल है?
Nancy, dishes in the sink.
नैन्सी, बर्तन सिंक में रख दो।
Be back at 5:00 or 6:00. Let me know if you need me to pick up anything.
मैं शाम 5:00 या 6:00 बजे वापस आ जाऊँगा। अगर आपको कुछ सामान लाने की ज़रूरत हो, तो मुझे बता देना ।
- Boogie! - Come on. Hurry up.
- बूगी! - चलो। जल्दी करो।
- I'm coming. - Holly, your jacket.
- मैं आ रहा हूँ। - होली, तुम्हारी जैकेट।
- Here. Don't forget it. - Thank you.
- लीजिए। इसे मत भूलना। - शुक्रिया।
Hug.
गले लगाओ.
- Bye.
- अलविदा.
I'm sorry. I can't help clean up. I'm running late.
मुझे माफ़ करना। मैं सफ़ाई में मदद नहीं कर सकता। मुझे देर हो रही है।
It's okay, Joyce, really. I understand.
कोई बात नहीं, जॉयस, सच में। मैं समझ गया।
How much longer?
और कितना समय लगेगा?
What do you want me to do, Ted, huh? Kick 'em to the street?
टेड, तुम मुझसे क्या करवाना चाहते हो? उन्हें सड़क पर फेंक दूँ?
Is that an option?
क्या यह एक विकल्प है?
Hey, wait up! Wait up!
अरे, रुको! रुको!
Come on, we gotta go!
चलो, हमें चलना होगा!
The Morning Squawk, Mike, we're gonna miss it!
सुबह की चीख, माइक, हम इसे याद करेंगे!
Good morning, Hawkins! This is WSQK The Squawk!
सुप्रभात, हॉकिन्स! मैं WSQK द स्क्वाक हूँ!
That's a new one.
यह एक नया है.
It's looking like a regular day in Hawkins.
हॉकिन्स में यह एक सामान्य दिन जैसा लग रहा है ।
Fifty-five degrees, low chance of rain,
पचपन डिग्री, बारिश की कम संभावना,
medium chance of arrest, high chance of helicopters.
गिरफ्तारी की मध्यम संभावना, हेलीकॉप्टर की उच्च संभावना।
But general banality aside, it's an exciting day for me,
लेकिन सामान्य नीरसता को छोड़ दें तो, यह मेरे लिए एक रोमांचक दिन है,
your friend, entertainer, and DJ, Robin Buckley...
आपके मित्र, मनोरंजनकर्ता और डीजे, रॉबिन बकले...
Nice to meet you! ...AKA Rockin' Robin.
आपसे मिलकर खुशी हुई! ...उर्फ रॉकिन रॉबिन।
And why is it a big day for me, you ask?
और आप पूछेंगे कि यह मेरे लिए इतना बड़ा दिन क्यों है?
Well, it's my 500th broadcast.
खैर, यह मेरा 500वां प्रसारण है।
Yeah, you heard that right, folks. Five-double-O!
हाँ, आपने सही सुना दोस्तों। फाइव-डबल-ओ!
Which means it's been even longer
इसका मतलब यह है कि यह और भी लंबा समय हो गया है
since you've heard the sultry voice of Jimmy "Fast Hands" Lee.
जब से आपने जिमी "फास्ट हैंड्स" ली की मधुर आवाज सुनी है ।
But while Jimmy was fleeing Hawkins even faster than he moves those hands,
लेकिन जब जिमी हॉकिन्स से भाग रहा था तो उससे भी ज्यादा तेजी से वह अपने हाथ हिला रहा था,
yours truly was watching slack-jawed as the earth split open beneath her feet
मैं सचमुच हैरान होकर देख रही थी कि उसके पैरों तले धरती फट गई
and coughed up that tsunami of mysterious dandruff.
और रहस्यमय रूसी की सुनामी को खांसकर बाहर निकाल दिया।
And now, I'm stuck here with you, my fellow quarantine compatriots.
और अब, मैं आपके साथ यहां फंस गया हूं, मेरे साथी संगरोध देशवासियों।
And if I can be brutally honest, I couldn't be happier.
और अगर मैं पूरी ईमानदारी से कहूं तो मुझे इससे ज्यादा खुशी नहीं हो सकती।
Because when you really think about it, why would you want to live anywhere else?
क्योंकि जब आप वास्तव में इसके बारे में सोचते हैं, तो आप कहीं और क्यों रहना चाहेंगे?
I mean, what town on Earth can match
मेरा मतलब है, पृथ्वी पर कौन सा शहर इसकी बराबरी कर सकता है
our very impressive military-to-civilian ratio?
हमारा सैन्य-नागरिक अनुपात कितना प्रभावशाली है ?
And those free, mandatory medical checkups?
और वो निःशुल्क, अनिवार्य चिकित्सा जांच?
I mean, very cool.
मेरा मतलब है, बहुत बढ़िया.
'Cause after we inhaled those springtime snowflakes,
क्योंकि जब हमने उन वसंतकालीन बर्फ के टुकड़ों को साँस में लिया,
who knows what's wrong with us?
कौन जानता है कि हमारे साथ क्या गलत है?
Maybe we're fine, maybe not.
शायद हम ठीक हैं, शायद नहीं।
No one knows for sure.
निश्चित तौर पर कोई नहीं जानता है।
After all, this was a "natural phenomenon never before seen by man."
आखिरकार, यह एक "प्राकृतिक घटना थी जिसे मनुष्य ने पहले कभी नहीं देखा था।"
A phenomenon now covered up by a giant metal Band-Aid.
यह घटना अब एक विशाल धातु बैंड-एड द्वारा ढक दी गई है।
Quite the eyesore, but hey, great for sledding.
देखने में तो यह काफी खराब है, लेकिन स्लेजिंग के लिए यह बहुत बढ़िया है।
Though seriously, kids, stop sledding on the giant steel Band-Aid.
हालाँकि गंभीरता से, बच्चों, विशाल स्टील बैंड-एड पर स्लेजिंग करना बंद करो।
You are going to kill yourselves. Also, the men with guns.
तुम खुद को मार डालोगे। और उन बंदूकधारियों को भी।
- Go, go, go, go, go! - They don't like it, not one bit.
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ! - उन्हें यह बिल्कुल पसंद नहीं, ज़रा भी नहीं।
While we're on the subject of things not to do,
जबकि हम उन चीजों के विषय पर बात कर रहे हैं जो नहीं करनी चाहिए,
please steer clear of the Military Access Control Zone,
कृपया सैन्य प्रवेश नियंत्रण क्षेत्र से दूर रहें ,
aka the MAC-Z, or as I like to call it, the Big Mac.
जिसे मैक-जेड भी कहा जाता है, या जैसा कि मैं इसे कहना पसंद करता हूं, बिग मैक।
I have no idea what's going on in there,
मुझे नहीं पता कि वहाँ क्या हो रहा है,
but I have a gut feeling
लेकिन मुझे एक आंतरिक अनुभूति है
there's a pretty good reason they'd like you to stay away.
इसका एक बहुत अच्छा कारण है कि वे चाहते हैं कि आप उनसे दूर रहें।
But hey, the rest of Hawkins is still there for you to enjoy.
लेकिन हां, हॉकिन्स का बाकी हिस्सा अभी भी आपके आनंद के लिए मौजूद है।
Someday soon, they're gonna let us out of here.
किसी दिन जल्द ही, वे हमें यहां से बाहर जाने देंगे।
In the meantime, be thankful this is your home,
इस बीच, शुक्र मनाओ कि यह तुम्हारा घर है,
study for that test, enjoy that TV dinner, and go on that date.
उस परीक्षा की तैयारी करें, टीवी पर डिनर का आनंद लें और डेट पर जाएं।
Which, by the way, is exactly what yours truly is doing tonight.
वैसे, आज रात मैं भी यही कर रहा हूँ।
That's right. Rockin' Robin has a date, ladies and gentlemen.
बिलकुल सही। देवियो और सज्जनो, रॉकिन रॉबिन की एक डेट है।
And now, who is this lucky someone?
और अब, यह भाग्यशाली व्यक्ति कौन है?
Well, don't be so nosy, kids.
खैर, बच्चों, इतना जिज्ञासु मत बनो।
They know who they are.
वे जानते हैं वे कौन हैं।
That is, if you're listening, which I hope you are.
अर्थात, यदि आप सुन रहे हैं, जो कि मैं आशा करता हूं कि आप सुन रहे होंगे।
Because this next one, it's for you, babe.
क्योंकि यह अगला वाला, यह तुम्हारे लिए है, बेब।
What the hell?
क्या बकवास है?
Whoa. What's going on? What the hell? What the hell?
अरे! क्या हो रहा है? क्या बकवास है? क्या बकवास है?
I told you to stop thumbing your nose at the military.
मैंने तुमसे कहा था कि सेना की नाक में दम करना बंद करो ।
I was reiterating their goddamn rules, encouraging compliance.
मैं उनके नियमों को दोहरा रहा था और अनुपालन के लिए प्रोत्साहित कर रहा था।
- Right. No sarcasm there. - Said the dingus with the rubber chicken.
- ठीक है। इसमें कोई व्यंग्य नहीं है। - रबर चिकन वाले बेवकूफ़ ने कहा।
- These are very serious people, Robin. - Shit, shit, shit, shit, shit!
- ये बहुत गंभीर लोग हैं, रॉबिन। - बकवास, बकवास, बकवास, बकवास, बकवास!
Henderson, you copy? Henderson?
हेंडरसन, तुम कॉपी करते हो? हेंडरसन?
Yeah, I copy.
हाँ, मैं कॉपी करता हूँ.
God, you sound swell. Let me take a wild guess.
हे भगवान, आपकी आवाज़ बहुत अच्छी है। मैं एक अनुमान लगाता हूँ।
You're not calling to wish me good morning.
आप मुझे गुड मॉर्निंग कहने के लिए फोन नहीं कर रहे हैं ।
It's not exactly a good morning. We've got a situation at the Squawk.
आज की सुबह बिलकुल भी अच्छी नहीं है। स्क्वाक में एक स्थिति है।
The signal, it's... it's gone all wonky.
सिग्नल, यह... यह पूरी तरह से खराब हो गया है।
I think Robin finally pissed 'em off.
मुझे लगता है कि रॉबिन ने अंततः उन्हें नाराज कर दिया।
Doubtful. She was encouraging compliance.
वह अनुपालन को प्रोत्साहित कर रही थी।
Told you!
तुमसे कहा था!
The remote radio head's the more likely culprit.
रिमोट रेडियो हेड ही अधिक संभावित अपराधी है।
- The remote what? - Just read the manual, Steve.
- रिमोट क्या है? - बस मैनुअल पढ़ो, स्टीव।
That thing might as well be in Greek.
वह बात शायद ग्रीक में भी हो सकती है।
Then learn Greek!
तो फिर ग्रीक सीखो!
I can't always be there to solve your problems for you, Steve.
मैं हमेशा आपकी समस्याओं को सुलझाने के लिए मौजूद नहीं रह सकता , स्टीव।
Henderson?
हेंडरसन?
God!
ईश्वर!
"Learn Greek." You heard that tone.
"ग्रीक सीखो।" आपने वह स्वर सुना।
You heard that, right?
आपने यह सुना, है ना?
Watch it.
इस पर नजर रखें।
What'd I tell you about that shirt, freak?
मैं तुम्हें उस शर्ट के बारे में क्या बताऊं, सनकी?
Andy asked you a question, freak. You deaf or what?
एंडी ने तुमसे एक सवाल पूछा, सनकी। तुम बहरे हो या क्या?
For his sake, I hope he is, because I thought I was pretty damn clear
उसकी खातिर, मुझे उम्मीद है कि वह ऐसा ही होगा, क्योंकि मुझे लगा था कि मैं बहुत स्पष्ट था
when I said I didn't wanna see you in that shirt.
जब मैंने कहा कि मैं तुम्हें उस शर्ट में नहीं देखना चाहता।
You also told me to stop screwing your mom,
तुमने मुझसे यह भी कहा था कि मैं तुम्हारी माँ को परेशान करना बंद कर दूँ,
and that didn't stop me, did it?
और इससे मैं रुका नहीं, है ना?
- Something funny, Henderson? - Let go.
- कुछ मज़ाकिया, हेन्डरसन? - जाने दो।
Hellfire is over, you hear me?
नरक की आग खत्म हो गई है, क्या तुम सुन रहे हो?
Let go.
जाने दो.
Or what? What are you gonna do?
या क्या? तुम क्या करने वाले हो?
Stop! Andy! Stop!
रुको! एंडी! रुको!
Hey!
अरे!
Well, well.
अच्छा, अच्छा.
If it isn't the traitor.
अगर वह देशद्रोही नहीं है.
Remember that time my sister kicked your balls so hard,
याद है वो समय जब मेरी बहन ने तुम्हारे अंडकोष पर इतनी जोर से लात मारी थी,
you limped for a week?
क्या आप एक सप्ताह तक लंगड़ाते रहे?
Yeah, if you touch Dustin again,
हाँ, अगर आप डस्टिन को फिर से छूते हैं,
I'll kick 'em so hard they'll pop like water balloons.
मैं उन्हें इतनी जोर से लात मारूंगा कि वे पानी के गुब्बारे की तरह फूट जाएंगे।
I say kick away.
मैं कहता हूं, लात मारो।
Stop this meathead from reproducing
इस मूर्ख को प्रजनन करने से रोको
and further infecting the world with his unique brand of idiocy.
और अपनी अनोखी मूर्खता से दुनिया को और अधिक संक्रमित कर रहा है ।
Hope you brought a change of clothes. No one wants to see that shit.
उम्मीद है आप कपड़े बदलने के लिए लाए होंगे। कोई भी ये सब नहीं देखना चाहता।
You've gotta stop provoking them, man.
तुम्हें उन्हें उकसाना बंद करना होगा, यार।
Oh, so this is my fault?
ओह, तो यह मेरी गलती है?
- For what? Wearing a T-shirt? - You know it's more than a T-shirt.
- किसलिए? टी-शर्ट पहनकर? - तुम्हें पता है कि यह टी-शर्ट से कहीं ज़्यादा है।
I can't be like you and turn the other cheek
मैं तुम्हारे जैसा नहीं हो सकता और दूसरा गाल भी नहीं दिखा सकता
while they spread their bullshit about Hellfire, about Eddie.
जबकि वे हेलफायर और एडी के बारे में बकवास फैला रहे हैं ।
Eddie never gave a rat's ass
एडी को कभी किसी बात की परवाह नहीं थी
about what those mouth breathers were saying about him.
वे मुँह से साँस लेने वाले लोग उसके बारे में क्या कह रहे थे।
What he would care about is finding and killing Vecna.
वह वेक्ना को ढूंढने और मारने में दिलचस्पी रखता है।
Do you seriously think I don't care about that, Mike? Really?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मुझे इसकी परवाह नहीं है, माइक? सच में?
I think you're fighting two battles. You need to be fighting one.
मुझे लगता है कि आप दो लड़ाइयाँ लड़ रहे हैं। आपको एक ही लड़ाई लड़नी होगी।
Mike's right, Dustin. What if you get seriously hurt?
माइक सही कह रहा है, डस्टिन। अगर तुम्हें गंभीर चोट लग गई तो क्या होगा?
You're drawing attention.
आप ध्यान आकर्षित कर रहे हैं.
Remember what Hop said. We need to keep our heads down.
याद रखो हॉप ने क्या कहा था। हमें अपना सिर नीचे रखना होगा।
- Follow the rules. Blend in. - Stay focused on our next crawl.
- नियमों का पालन करें। घुल-मिल जाएँ। - हमारे अगले क्रॉल पर ध्यान केंद्रित रखें।
Do you even hear yourselves right now?
क्या आप अभी भी अपने आप को सुन पा रहे हैं?
Blend in? Follow the rules? That's not what we've ever done.
नियमों का पालन करना? हमने ऐसा कभी नहीं किया।
- Jesus Christ. - We stay true to ourselves.
- यीशु मसीह. - हम अपने प्रति सच्चे रहते हैं।
We're supposed to stay true to our friends.
हमें अपने दोस्तों के प्रति वफादार रहना चाहिए।
We stand up for what's right, no matter the cost.
हम सही बात के पक्ष में खड़े होते हैं, चाहे इसके लिए हमें कोई भी कीमत चुकानी पड़े।
You're not listening to us.
आप हमारी बात नहीं सुन रहे हैं.
No, you're not.
नहीं आप नहीं हैं।
Dustin!
डस्टिन!
- Unbelievable. - Let him go.
- अविश्वसनीय. - उसे जाने दो.
Come on.
चलो भी।
Move, move!
हटो, हटो!
You're a fast little shit, huh?
तुम बहुत तेज़ हो, है ना?
It's not her.
यह वह नहीं है.
Another goddamn burnout, sir.
एक और लानत बर्नआउट, सर।
Get her out of here.
उसे यहां से बाहर निकालो.
Shit!
छी!
Twelve minutes, 33 seconds.
बारह मिनट, 33 सेकंड.
It's a new record.
यह एक नया रिकार्ड है।
So? How are we feeling?
तो? हमें कैसा लग रहा है?
Okay.
ठीक है।
Okay?
ठीक है?
Come on, that was 12:33!
अरे, वह तो 12:33 था!
It's four seconds too slow.
यह चार सेकंड ज्यादा धीमा है।
I lost one second on the climb, two seconds at the log.
मैंने चढ़ाई पर एक सेकंड और लॉग पर दो सेकंड गंवाए।
- Hey. - I can make my bus jump sooner.
- अरे. - मैं अपनी बस को जल्दी से जंप कर सकता हूँ।
That'll save me two more seconds. That gets me under 12:30.
इससे मेरे दो सेकंड और बच जाएँगे। इससे मैं 12:30 से कम समय में पहुँच जाऊँगा।
El, you have to take it easy on yourself.
एल, तुम्हें अपने आप पर आसानी से ध्यान देना होगा।
- You think Henry's going easy? - You know what I think?
- आपको लगता है कि हेनरी आसानी से जा रहा है? - आप जानते हैं मैं क्या सोचता हूँ?
I think we still have some more of that waffle mix.
मुझे लगता है कि हमारे पास अभी भी कुछ और वफ़ल मिश्रण बचा है।
And I think we should celebrate this record time with a stack of those.
और मुझे लगता है कि हमें इस रिकॉर्ड समय का जश्न ऐसे ही ढेरों के साथ मनाना चाहिए।
And then maybe we could watch a Miami Vice marathon.
और फिर शायद हम मियामी वाइस मैराथन देख सकें ।
I can beat the time. Reset it.
मैं समय को हरा सकता हूँ। इसे रीसेट करें।
If you're tired, you're gonna injure yourself.
यदि आप थके हुए हैं, तो आप स्वयं को चोट पहुंचा लेंगे।
Reset it!
इसे रीसेट करें!
Heads up!
सचेत!
Hey, hey. How you doing?
अरे, अरे, कैसे हो?
Austin Millbarge, ID 4528-niner.
ऑस्टिन मिलबार्ज, आईडी 4528-नाइनर।
That's me.
वह मैं हूं।
I swear to God, this stupid thing does not exist.
मैं भगवान की कसम खाता हूं, यह बेवकूफी भरी चीज अस्तित्व में नहीं है।
- Can someone try Dustin again? - He turned off his walkie.
- क्या कोई डस्टिन को फिर से आज़मा सकता है? - उसने अपना वॉकी बंद कर दिया।
- What's up with him lately? - Don't get me started.
- हाल ही में उसके साथ क्या हो रहा है? - मुझे शुरू मत करवाओ।
Yeah, please don't.
हाँ, कृपया ऐसा मत करो।
- Hey! - Huh?
- अरे! - हुह?
Got it.
समझ गया।
Wait, wait, wait. There it is, yeah.
रुको, रुको, रुको। हाँ, यही है।
Remote radio head, yeah.
रिमोट रेडियो हेड, हाँ।
And, uh, where exactly are we gonna find this remote thingamajig?
और, उह, हम इस दूरस्थ चीज़ को वास्तव में कहां पाएंगे ?
I don't see it.
मैं इसे नहीं देखता.
It's up there somewhere.
यह कहीं ऊपर है।
It's gotta be.
इट्स गोटा बी।
So, I guess somebody's gotta climb to the tippy top of this bad boy and...
तो, मुझे लगता है कि किसी को इस बुरे लड़के के शीर्ष पर चढ़ना होगा और...
Without a harness or anything, it seems kind of dangerous.
बिना किसी सुरक्षा कवच या अन्य चीज के यह खतरनाक लगता है।
AKA job for good old Steve Harrington.
उर्फ अच्छे पुराने स्टीव हैरिंगटन के लिए नौकरी।
- No third person, please. - All right.
- कृपया कोई तीसरा व्यक्ति न बुलाएं। - ठीक है।
I, uh...
मैं, उह...
I actually think this might be a better job for Jonathan Byers.
मैं वास्तव में सोचता हूं कि यह जोनाथन बायर्स के लिए बेहतर काम हो सकता है।
I'm like one quarter monkey, dude. I got this, Byers. Don't sweat it.
मैं तो एक चौथाई बंदर हूँ यार। मैं ये कर सकता हूँ, बायर्स। चिंता मत करो।
Uh, voltage!
उह, वोल्टेज!
Unless you wanna fry.
जब तक आप तलना नहीं चाहते.
Yeah, I know.
हाँ मुझे पता हे।
I'm not an idiot.
मैं बेवकूफ़ नहीं हूं.
Whoa, dude, what are you doing?
अरे यार, तुम क्या कर रहे हो?
I got this, dude. Don't sweat it.
मैं इसे संभाल लूंगा, यार। चिंता मत करो।
Son of a...
बेटा...
What is it about your presence that brings out their inner Neanderthal?
आपकी उपस्थिति में ऐसा क्या है जो उनके भीतर के निएंडरथल को बाहर लाता है?
I thought grocery delivery wasn't till tomorrow.
मैंने सोचा था कि किराने का सामान कल तक नहीं मिलेगा।
Me too.
मैं भी।
Ah, come on. Come on.
आह, चलो, चलो।
Shit.
छीः.
- Whoa. - Yeah.
- वाह. - हाँ.
Found ya.
यह पाया।
Never fails.
कभी विफल नहीं रहता।
- I fixed it!
- मैंने इसे ठीक कर दिया!
All right.
ठीक है।
Santa's brought a full sack today.
सांता आज एक पूरी बोरी लाया है।
A fresh telemetry tag. Scarcer than hen's teeth, these things.
एक नया टेलीमेट्री टैग। मुर्गी के दाँत से भी ज़्यादा दुर्लभ, ये चीज़ें।
Enough bullets and shells for Hop to start a small war,
हॉप के लिए एक छोटा सा युद्ध शुरू करने के लिए पर्याप्त गोलियां और गोले ,
if he should so choose.
यदि वह ऐसा चाहे तो।
Anyone order a salad?
क्या कोई सलाद ऑर्डर करना चाहता है?
Grenade salad?
ग्रेनेड सलाद?
I hid the grenades under the, uh, lettuce.
मैंने ग्रेनेड को सलाद के पत्ते के नीचे छिपा दिया।
Okay.
ठीक है।
Gatorade for El's battery.
एल की बैटरी के लिए गेटोरेड।
Did someone say Gatorade?
क्या किसी ने गेटोरेड कहा?
- Let me get one. Thanks. - Sure.
- मुझे एक लेने दो। शुक्रिया। - ज़रूर।
But I don't think it's gonna go too well with...
लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह बहुत अच्छा होगा...
peanut butter!
मूंगफली का मक्खन!
Boppers! God, I missed these things.
हे भगवान, मुझे ये चीज़ें बहुत याद आती हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
Don't worry, Mr. Byers. I got you a present too.
चिंता मत करो, मिस्टर बायर्स। मैंने आपके लिए भी एक तोहफ़ा लाया है।
I know you're allergic to jazz,
मुझे पता है तुम्हें जैज़ से एलर्जी है,
but just give it a whirl. I think you'll find it quite engaging.
लेकिन ज़रा इसे आज़माकर तो देखिए। मुझे लगता है कि आपको यह काफ़ी दिलचस्प लगेगा।
And for the station manager, the reason for my premature delivery.
और स्टेशन मैनेजर के लिए, मेरी समय से पहले डिलीवरी का कारण।
A burn? Tonight? But that's--
जलना? आज रात? लेकिन वो तो--
Too soon, I know.
मुझे पता है, यह बहुत जल्द होगा।
Whatever they're doing in the Upside Down evidently needs serious resources.
वे जो कुछ भी कर रहे हैं, उसके लिए स्पष्टतः गंभीर संसाधनों की आवश्यकता है।
That's a lot of cargo.
यह बहुत सारा माल है.
I figure a supply drop this big takes two hours, minimum.
मेरा अनुमान है कि इतनी बड़ी आपूर्ति गिराने में कम से कम दो घंटे लगेंगे।
Which gives Hopper plenty of time for a crawl.
इससे हॉपर को घूमने के लिए पर्याप्त समय मिल जाता है।
Maybe tonight's the night we finally find that bastard and end this.
शायद आज रात वह रात होगी जब हम अंततः उस कमीने को ढूंढ लेंगे और यह सब ख़त्म कर देंगे।
Hey there, Jake.
हेलो, जेक।
You up for a little field trip?
क्या आप एक छोटी सी फील्ड यात्रा के लिए तैयार हैं?
I'm telling you, he's lost his mind.
मैं आपको बता रहा हूं, वह अपना दिमाग खो चुका है।
He told me he wanted to start Hellfire again.
उसने मुझसे कहा कि वह हेलफायर को फिर से शुरू करना चाहता है।
What? When did he say that?
क्या? उसने ऐसा कब कहा?
This weekend. He was talking about finding the lost sheep.
इस सप्ताहांत... वह खोई हुई भेड़ को ढूँढ़ने के बारे में बात कर रहा था।
And we thought the shirt was bad.
और हमने सोचा कि शर्ट ख़राब थी।
I'm telling you, he's lost his damn mind.
मैं तुमसे कह रहा हूं, वह अपना दिमाग खो चुका है।
Who's lost his damn mind?
कौन अपना दिमाग खो बैठा है?
- Uh, the-- - Andy!
- उह, वह-- - एंडी!
- Andy.
- एंडी.
- Andy lost his mind. - Yeah.
- एंडी अपना दिमाग खो बैठा है। - हाँ।
Like when he came at you this morning.
जैसे कि आज सुबह जब वह आपके पास आया था।
- Yeah, that was-- - Messed up.
- हाँ, वह तो ... - गड़बड़ हो गई।
Yeah.
हाँ।
It's rude.
यह असभ्य है.
Hey there, friends, this is Rockin' Robin.
हेलो दोस्तों, यह रॉकिन रॉबिन है।
Sorry about the abrupt departure. I hope you survived without me.
अचानक चले जाने के लिए माफ़ी चाहता हूँ। उम्मीद है तुम मेरे बिना भी ज़िंदा बच गए होते।
We had some annoying technical difficulties.
हमें कुछ कष्टकारी तकनीकी कठिनाइयां हुईं।
But to make it up to you, we have a very special treat
लेकिन आपकी भरपाई के लिए हमारे पास एक बहुत ही खास तोहफा है
that's sure to turn your day upside down...
यह निश्चित रूप से आपका दिन उलट-पुलट कर देगा...
- Holy shit. - Already?
- हे भगवान! - पहले से ही?
Paper! Give me paper!
कागज़! मुझे कागज़ दो!
Come on! Will, hurry up!
चलो! विल, जल्दी करो!
You're giving love instinctively
आप सहज रूप से प्यार दे रहे हैं
Before you start bumping, here's a few fun facts about the Boss.
इससे पहले कि आप आगे बढ़ें, बॉस के बारे में कुछ मजेदार तथ्य यहां दिए गए हैं।
She was born Diane in the North End of Detroit.
उनका जन्म डेट्रॉयट के उत्तरी छोर में डायने के रूप में हुआ था।
Berry Gordy, that's Gordy with a G, signed her to Motown in 1961.
बेरी गोर्डी, यानी गोर्डी विद ए जी, ने 1961 में उन्हें मोटाउन में अनुबंधित किया।
And one is the key number,
और एक महत्वपूर्ण संख्या है,
because between 1964 and '67,
क्योंकि 1964 और '67 के बीच,
the Supremes had ten songs hit the top of the charts.
सुप्रीम्स के दस गाने चार्ट में शीर्ष पर रहे।
That's right, ten.
यह सही है, दस.
Then in '78, she tried to make it big in the movies with The Wiz,
फिर '78 में, उन्होंने द विज़ के साथ फिल्मों में बड़ा नाम बनाने की कोशिश की,
which was a colossal flop-a-roonie.
जो एक बहुत बड़ी फ्लॉप फिल्म थी।
But, in my personal opinion, I still dig it.
लेकिन, मेरी व्यक्तिगत राय में, मैं अभी भी इसे पसंद करता हूं।
Michael Jackson as a scarecrow?
माइकल जैक्सन एक बिजूका के रूप में?
Give it a chance.
एक मौका दे।
But make sure you bring your super-sized popcorn,
लेकिन सुनिश्चित करें कि आप अपने साथ सुपर-साइज़ पॉपकॉर्न लेकर आएं,
because this movie has a run time of over two hours.
क्योंकि इस फिल्म का समय दो घंटे से अधिक है।
All right, class dismissed.
ठीक है, कक्षा समाप्त।
I hope you were taking notes. There will be a test later.
मुझे उम्मीद है कि आप नोट्स ले रहे होंगे। बाद में परीक्षा होगी।
Take it away, Diane.
इसे ले जाओ, डायने.
Upside down
उल्टा
Crawl tonight.
आज रात रेंगना.
Come on.
चलो भी।
Inside out
भीतर से बाहर
'Round and 'round
'गोलाकार
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
I know you got charm and appeal
मुझे पता है कि आपमें आकर्षण और आकर्षण है
You always play the field
आप हमेशा मैदान में खेलते हैं
I'm crazy to think you're all mine
मैं पागल हूँ ये सोचकर कि तुम पूरी तरह से मेरी हो
As long as the sun continues to shine
जब तक सूरज चमकता रहेगा
There's a place in my heart for you That's the bottom line
मेरे दिल में तुम्हारे लिए जगह है, यही मूल बात है
All right.
ठीक है।
So, assuming Murray's intel is correct,
तो, यह मानते हुए कि मरे की जानकारी सही है,
the supply convoy is set to reach Hawkins at 10:00 sharp.
आपूर्ति काफिला ठीक 10 बजे हॉकिन्स पहुंचने वाला है।
Meaning I want Hopper in the tunnels
मतलब मैं सुरंगों में हॉपर चाहता हूँ
and en route to MAC-Z no later than 9:00.
और मैक-ज़ेड के रास्ते में 9:00 बजे से पहले नहीं।
Lucas, we'll take our usual observation post.
लुकास, हम अपना सामान्य अवलोकन पोस्ट लेंगे ।
Barring unusual traffic,
असामान्य यातायात को छोड़कर,
I expect the convoy to reach MAC-Z at 10:15.
मुझे उम्मीद है कि काफिला 10:15 बजे MAC-Z तक पहुंच जाएगा।
Once the burn starts and there's sufficient cover,
एक बार जब जलन शुरू हो जाती है और पर्याप्त आवरण हो जाता है,
we'll signal Hopper, who'll make his move.
हम हॉपर को संकेत देंगे, जो अपना कदम उठाएगा।
And now the crawl begins.
और अब क्रॉल शुरू होता है।
Hop is now in the Upside Down,
हॉप अब उल्टा है,
traveling at what I hope to be a gentle 30 miles an hour,
मैं आशा करता हूँ कि 30 मील प्रति घंटे की धीमी गति से यात्रा करूँगा,
which will allow...
जिससे...
...you and Harrington to follow along in the Rightside Up.
...आप और हैरिंगटन को राइटसाइड अप में साथ चलने के लिए।
Just remember, try and keep the telemetry signal within...
बस याद रखें, कोशिश करें और टेलीमेट्री सिग्नल को...
Negative 60 and negative 70 dB. Easy-peasy.
नेगेटिव 60 और नेगेटिव 70 डीबी। बहुत आसान।
I expect the convoy to take the same route as last month.
मुझे उम्मीद है कि काफिला पिछले महीने की तरह ही मार्ग से जाएगा।
Main to Cornwallis, one turn.
मुख्य मार्ग कॉर्नवॉलिस की ओर, एक मोड़।
But if you guys hit any red lights...
लेकिन अगर आप लोग किसी लाल बत्ती पर पहुंच जाते हैं...
- I'll blow through. - Only if there's no MPs around.
- मैं उड़ जाऊंगा। - केवल तभी जब आसपास कोई सांसद न हो।
Remember, if you guys get pulled over, we lose Hop, we're toast.
याद रखें, यदि आप लोगों को रोका गया तो हम हॉप खो देंगे, हम खत्म हो जाएंगे।
I got it.
मैं समझ गया।
You're gonna travel up Cornwallis for about six miles.
आपको कॉर्नवॉलिस तक लगभग छह मील की यात्रा करनी होगी।
And as the convoy reaches this Shell station here...
और जैसे ही काफिला इस शेल स्टेशन पर पहुंचता है...
We radio Hop to disembark.
हमने रेडियो पर हॉप को उतरने के लिए कहा।
Which will drop the old man at the border of G1.
जो बूढ़े आदमी को G1 की सीमा पर छोड़ देगा।
Where he'll have two whole hours to search for Vecna, which is ample time.
जहां उसके पास वेक्ना की खोज के लिए पूरे दो घंटे होंगे, जो पर्याप्त समय है।
He's cleared zones much faster.
उसने बहुत तेजी से क्षेत्र साफ़ कर दिए हैं।
So, all in all, signs point to another successful crawl.
तो, कुल मिलाकर, संकेत एक और सफल क्रॉल की ओर इशारा करते हैं।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Um...
एक...
No. No, I mean, I think it's good.
नहीं, नहीं, मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि यह अच्छा है।
Yeah, yeah, it's good. It's really good.
हाँ, हाँ, यह अच्छा है। यह सचमुच अच्छा है।
It's just, um...
यह बस, उम्म...
Zone G1 is not that exciting or Vecna-y.
ज़ोन G1 उतना रोमांचक या वेक्ना-वाई नहीं है।
What does it have? A Circuit City, a couple of houses, and a...
इसमें क्या है? एक सर्किट सिटी, कुछ घर और...
Big Buy? What are the chances Vecna's shopping for Lucky Charms?
क्या बड़ी खरीदारी है? क्या वेक्ना के लकी चार्म्स खरीदने की संभावना है ?
It doesn't matter. We stick to the plan.
इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता। हम योजना पर अड़े रहेंगे।
We break into the Upside Down the only way we can,
हम उल्टा-पुल्टा संसार में प्रवेश करने का एकमात्र तरीका अपनाते हैं,
through the MAC-Z gate, under the cover of a burn.
मैक-जेड गेट के माध्यम से, एक जलने की आड़ में।
Once inside, we search one zone at a time, methodically,
एक बार अंदर जाने के बाद, हम एक समय में एक क्षेत्र की विधिवत खोज करते हैं,
until we figure out where he's been hiding.
जब तक हम यह पता नहीं लगा लेते कि वह कहां छिपा हुआ है।
Unless...
जब तक...
he's already dead.
वह पहले ही मर चुका है.
Again, your plan is great. It's just...
फिर से, आपकी योजना बहुत बढ़िया है। बस...
This is crawl what? Are we in the 30s now?
ये क्या बकवास है? क्या हम अब 30 के दशक में हैं?
And not a single baddie in sight?
और एक भी बदमाश नजर नहीं आया?
El can't find him in her bath,
एल उसे अपने स्नान में नहीं पा सकती,
and Will hasn't had his goosies since the shake 'n' quake.
और विल को भूकंप के बाद से कुछ भी नहीं मिला है ।
- Goosies? - And last we saw Vecna,
- गुसीज़? - और आख़िरी बार हमने वेक्ना को देखा था,
he was roasting like a turkey and pumped full of lead.
वह टर्की की तरह तप रहा था और सीसे से भरा हुआ था।
That was before he fell three stories.
यह घटना उसके तीन मंजिल नीचे गिरने से पहले की है।
So you ever think we're scouring a battlefield
तो क्या आपको कभी लगता है कि हम युद्ध के मैदान में घूम रहे हैं?
that we already, like, won?
कि हम पहले ही जीत चुके हैं?
Have you forgotten what he showed Nancy? Hawkins on fire.
क्या तुम भूल गए कि उसने नैन्सी को क्या दिखाया था? हॉकिन्स आग पर।
- Karen, Holly, everyone dead. - Yeah, man.
- करेन, होली, सब मर गए। - हाँ, यार।
He also showed Max her brother walking around with a hole in his chest.
उन्होंने मैक्स को उसका भाई भी दिखाया जो छाती में छेद के साथ घूम रहा था।
That's what he does. He gets in your head and tries to scare you.
वह यही करता है। वह आपके दिमाग में घुस जाता है और आपको डराने की कोशिश करता है।
He did a good job because I am scared. And you should be scared too.
उसने अच्छा काम किया क्योंकि मैं डर गया हूँ। और तुम्हें भी डरना चाहिए।
Because if he's still out there, he's planning to end our world, so...
क्योंकि अगर वह अभी भी वहां है, तो वह हमारी दुनिया को ख़त्म करने की योजना बना रहा है, इसलिए...
We don't stop looking. Even if it takes 100 more crawls, 1,000.
हम देखना बंद नहीं करते। चाहे इसके लिए 100 या 1000 क्रॉल और करने पड़ें।
We don't stop until we're goddamn sure
हम तब तक नहीं रुकते जब तक हमें पूरा यकीन न हो जाए
that wrinkled, noseless, rotting bastard is dead and gone and never coming back.
वह झुर्रीदार, नाकविहीन, सड़ता हुआ कमीना मर चुका है और चला गया है तथा कभी वापस नहीं आएगा।
Everyone in?
सभी लोग अंदर हैं?
I want to see Vecna's heart on a platter.
मैं वेक्ना का दिल थाली में सजाकर देखना चाहता हूँ।
Just wish I could do it myself.
बस मेरी इच्छा है कि मैं यह काम स्वयं कर सकूं।
For Eddie.
एडी के लिए.
- For Eddie.
- एडी के लिए।
On three, "kill Vecna." One, two, three.
तीन पर, "वेक्ना को मार डालो।" एक, दो, तीन।
Kill Vecna!
वेक्ना को मार डालो!
Oh no!
अरे नहीं!
- Military man. - Wanted to see if you had my back.
- सैन्य आदमी। - देखना चाहता था कि क्या आप मेरा साथ देंगे।
Yeah, I have your back.
हाँ, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
- Will!
- होगा!
Will!
इच्छा!
- Hey, are you okay? - Yeah, it's okay. I'm fine.
- अरे, तुम ठीक तो हो? - हाँ, ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
Was it him? Was it Vecna?
क्या वह वही था? क्या वह वेक्ना था?
I don't know. I just had this crazy feeling,
मुझे नहीं पता। मुझे बस एक अजीब सा एहसास हो रहा था,
and then the sky was spinning, and...
और फिर आकाश घूमने लगा, और...
I don't know. I guess maybe it's nothing, right?
मुझे नहीं पता। शायद कुछ नहीं है, है ना?
Maybe I just get nervous sometimes before crawls.
शायद मैं कभी-कभी क्रॉल से पहले घबरा जाता हूं ।
Yeah, I... I get nervous too.
हाँ, मैं... मैं भी घबरा जाता हूँ।
But the sky doesn't spin for me.
लेकिन मेरे लिए आकाश नहीं घूमता।
It ever spin for you?
क्या यह कभी आपके लिए घूमता है?
Maybe he's close.
शायद वह करीब है.
Okay. Squawk, six o'clock, not a second later, right?
ठीक है। स्क्वाक, छह बज गए, एक सेकंड भी देर नहीं हुई, है ना?
- Six o'clock. - Are you okay?
- छह बजे हैं। - क्या आप ठीक हैं?
- Yeah. - You sure?
- हाँ. - तुम्हें यकीन है?
- Take it slow. - Okay, yeah.
- धीरे करो। - ठीक है, हाँ।
I'm just trying to get it started. Ready? Here we go. Come on.
मैं बस इसे शुरू करने की कोशिश कर रहा हूँ। तैयार हो? लो शुरू करते हैं। चलो।
I just gotta get this going, and then we're gonna have lots of fun.
मुझे बस इसे शुरू करना है, और फिर हम खूब मजा करेंगे।
Blast off!
नष्ट करना!
Derek, stop! Come on! Get off!
डेरेक, रुको! चलो! उतरो!
- Derek, stop! - Hold on tight!
- डेरेक, रुको! - कसकर पकड़ो!
- Go away! Derek! - Try not to puke!
- हटो! डेरेक! - उल्टी मत करो!
Stop!
रुकना!
- Jerk face! - Bite me.
- बेवकूफ़ चेहरा! - मुझे काटो।
You okay? Come here.
तुम ठीक हो? इधर आओ।
Let's get you off.
चलो, हम तुम्हें उतार देते हैं।
Oh my... Careful, careful!
अरे बाप रे... सावधान, सावधान!
You okay?
आप ठीक हैं?
All right, my dears, playtime's over.
ठीक है, मेरे प्यारे, खेल का समय समाप्त हो गया।
Come on.
चलो भी।
What is with that grumpy face?
उस क्रोधी चेहरे का क्या मतलब है?
Come on, we have books to read, art to create, wisdom to unlock.
आइए, हमारे पास पढ़ने के लिए किताबें हैं, सृजन करने के लिए कला है, ज्ञान प्राप्त करने के लिए ज्ञान है।
Holly?
होली?
Hi.
नमस्ते।
And she can tell Derek to go away too.
और वह डेरेक को भी चले जाने के लिए कह सकती है।
He is a jerk face.
वह एक झटका चेहरा है.
Oh yeah, Miss Harris gave me...
ओह हाँ, मिस हैरिस ने मुझे...
But she also said it wasn't really my fault.
लेकिन उसने यह भी कहा कि वास्तव में यह मेरी गलती नहीं थी।
Are you just going to stand there, Sergeant Ramirez,
क्या आप बस वहीं खड़े रहेंगे, सार्जेंट रामिरेज़?
or did you have something to report?
या आपके पास रिपोर्ट करने के लिए कुछ था?
Sorry, Dr. Kay.
क्षमा करें, डॉ. के.
Yes. Lieutenant Colonel Sullivan,
हाँ, लेफ्टिनेंट कर्नल सुलिवन,
he tracked down that lead we spoke about, and--
उन्होंने उस सुराग का पता लगाया जिसके बारे में हमने बात की थी, और--
It was a tremendous success.
यह एक जबरदस्त सफलता थी.
No, unfortunately.
दुर्भाग्य से नहीं।
I see they don't teach sarcasm in the ROTC.
मैं देख रहा हूँ कि वे आर.ओ.टी.सी. में व्यंग्य नहीं सिखाते।
If it was good news, Sullivan would be here himself,
अगर यह अच्छी खबर होती तो सुलिवन खुद यहां होते,
with trumpets and confetti, I have no doubt.
तुरहियां और कंफ़ेद्दी के साथ, मुझे इसमें कोई संदेह नहीं है।
Don't worry. It doesn't bite.
चिंता मत करो, यह काटता नहीं है।
It does, on occasion, strangle.
कभी-कभी यह गला घोंट देता है।
Was there anything else?
क्या कुछ और था?
A new lead, perhaps, to offer more false hope?
क्या यह कोई नया सुराग है जो शायद और अधिक झूठी आशा प्रदान करेगा?
Not yet, Doctor.
अभी नहीं, डॉक्टर.
Sergeant.
सार्जेंट.
Please tell your commander that I am running into a wall here.
कृपया अपने कमांडर को बताएं कि मैं यहां एक दीवार से टकरा रहा हूं।
People are dying, innocent people.
लोग मर रहे हैं, निर्दोष लोग।
I need the girl.
मुझे लड़की की जरूरत है.
The last run, what was my time?
पिछली बार दौड़ते समय मेरा समय क्या था?
I'm not sure. I didn't see. I was distracted by Diana Ross.
मुझे यकीन नहीं है। मैंने नहीं देखा। मेरा ध्यान डायना रॉस की वजह से भटक गया था।
I saved four seconds.
मैंने चार सेकंड बचाये.
Highly doubt that.
इसमें बहुत संदेह है.
No, no, it was very fast.
नहीं, नहीं, यह बहुत तेज़ था।
One second on the climb, one with the log, two on the bus.
एक सेकंड चढ़ाई पर, एक लॉग के साथ, दो बस पर।
Great. You did that today. You can do it again tomorrow.
बहुत बढ़िया। तुमने आज ऐसा किया। तुम कल फिर से ऐसा कर सकते हो।
The crawl is tonight, Hop. If I'm under 12:30, I can come with you.
क्रॉल आज रात है, हॉप। अगर मैं 12:30 बजे से पहले पहुँच जाऊँ, तो मैं तुम्हारे साथ आ सकता हूँ।
- That is what you promised. - Yeah, I promised that. I promised it.
- यही तो तुमने वादा किया था। - हाँ, मैंने यही वादा किया था। मैंने यही वादा किया था।
But I didn't see it.
लेकिन मैंने इसे नहीं देखा.
So blame Diana.
तो डायना को दोष दो।
You didn't think I could make the time, did you?
आपने नहीं सोचा था कि मैं समय निकाल पाऊंगा, है ना?
I think you can, but no, not today. I don't think you made that time.
मुझे लगता है तुम कर सकते हो, लेकिन नहीं, आज नहीं। मुझे नहीं लगता कि तुम इतना समय निकाल पाओगे।
Are you saying that I lie?
क्या आप कह रहे हैं कि मैं झूठ बोल रहा हूं?
No, I'm saying you're mistaken.
नहीं, मैं कह रहा हूं कि आप गलत हैं।
I'm not mistaken.
मैं ग़लत नहीं हूँ.
Okay, so you're on your sixth run,
ठीक है, तो आप अपने छठे रन पर हैं,
you're totally drained,
आप पूरी तरह थक चुके हैं,
and you just happen to break your second record of the day,
और आप दिन का अपना दूसरा रिकॉर्ड तोड़ देते हैं ,
right before a crawl.
क्रॉल से ठीक पहले।
I don't think so, kid.
मुझे ऐसा नहीं लगता, बच्चे.
You saw the time. I saw you look down. You have to let me go with you.
तुमने समय देखा। मैंने तुम्हें नीचे देखते देखा। तुम्हें मुझे अपने साथ जाने देना होगा।
You want to find Henry so bad, don't you?
आप हेनरी को ढूंढना चाहते हैं, है ना?
So bad.
बहुत बुरा।
Do it. Do it from the tub.
करो। टब से करो।
Do it remotely.
इसे दूर से ही करें।
You're not coming with me. Not today.
तुम मेरे साथ नहीं आओगे। आज नहीं।
End of story.
कहानी का अंत.
Why are you being so hard on her?
तुम उस पर इतना कठोर क्यों हो रहे हो?
I'm not being hard on her.
मैं उस पर सख्त नहीं हो रहा हूं.
She's just trying to help.
वह बस मदद करने की कोशिश कर रही है.
It'd be great if Will could help,
यह बहुत अच्छा होगा यदि विल मदद कर सके,
but you keep that kid wrapped in bubble wrap.
लेकिन आप उस बच्चे को बबल रैप में लपेट कर रखते हैं।
Come on. That's different.
चलो, यह अलग बात है।
I mean, El...
मेरा मतलब है, एल...
Look at her. She's... She's ready.
उसे देखो। वह... वह तैयार है।
Thirty-seven crawls.
सैंतीस क्रॉल.
The only thing I found down in that damn place are soldiers,
उस जगह पर मुझे बस सैनिक ही मिले ,
lots of them.
उनमें से बहुत से।
And they're all looking for one person, El.
और वे सभी एक व्यक्ति, एल, की तलाश में हैं।
So there's no reason to put her life on the line and bring her down there,
इसलिए उसकी जान जोखिम में डालने और उसे वहां लाने का कोई कारण नहीं है ।
especially not for some recon mission.
विशेष रूप से कुछ पुनर्निर्माण मिशन के लिए नहीं।
Well, if it's just some recon mission, then what's with all the guns?
खैर, अगर यह सिर्फ एक टोही मिशन है, तो फिर इतनी सारी बंदूकों का क्या मतलब है?
It's in case I run into trouble.
यह उस स्थिति के लिए है जब मैं किसी मुसीबत में पड़ जाऊं।
- Yeah, or in case you run into him. - No.
- हाँ, या फिर अगर तुम उससे टकरा जाओ तो। - नहीं।
I run into that psychic freak, I'm tucking tail and running.
मैं उस पागल व्यक्ति से टकरा जाता हूं, मैं दुम दबाकर भाग जाता हूं।
I'm nuts. I'm nuts. But I'm not that nuts.
मैं पागल हूँ। मैं पागल हूँ। लेकिन मैं इतना पागल नहीं हूँ।
I'm gonna need El. I know that. I know that.
मुझे एल की ज़रूरत पड़ेगी। मुझे पता है। मुझे पता है।
Which is precisely why there's no point in risking her life
यही कारण है कि उसकी जान जोखिम में डालने का कोई मतलब नहीं है
over some stupid recon crap.
कुछ बेवकूफ टोही बकवास पर.
I want her primed, but I want her safe. Safe until the very last minute, okay?
मैं उसे तैयार रखना चाहता हूँ, लेकिन सुरक्षित भी रखना चाहता हूँ। आख़िरी पल तक सुरक्षित, ठीक है?
Yeah, okay.
हाँ, ठीक है.
But her time on that last run,
लेकिन उस आखिरी दौड़ में उसका समय,
did she make it?
क्या वह सफल हुई?
With a second to spare.
एक सेकंड बचा हुआ है।
See what Donna was wearing?
देखो डोना ने क्या पहना था?
She's gone up like two sizes since last year.
पिछले साल से उसका आकार दो गुना बढ़ गया है ।
- Yeah, right. - Jesus Christ!
- हाँ, ठीक है। - यीशु मसीह!
Oh my God.
अरे बाप रे।
It's just a corn snake, dude. Guys, it's just a corn snake.
यह तो बस एक मकई साँप है, यार। दोस्तों, यह तो बस एक मकई साँप है।
You're a pussy, dude.
तुम डरपोक हो, यार.
- Did you piss your pants? - It's just a snake.
- क्या तुमने अपनी पैंट में पेशाब कर दिया? - यह तो बस एक साँप है।
Hey, Andy, is that your new pet?
अरे, एंडी, क्या यह आपका नया पालतू जानवर है?
Don't scare him.
उसे डराओ मत.
Holly!
होली!
Holly.
होली.
What are you doing? Come on. I have to get going.
क्या कर रहे हो? चलो, मुझे भी चलना है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
They told me to wait.
उन्होंने मुझे इंतज़ार करने को कहा.
Is this about your mystery friend again?
क्या यह फिर से आपके रहस्यमय मित्र के बारे में है?
Mr. Whatsit?
श्रीमान क्या है?
He's only trying to help.
वह केवल मदद करने की कोशिश कर रहा है.
Help? How?
मदद? कैसे?
By protecting me.
मेरी रक्षा करके.
He says that there are monsters in Hawkins,
वह कहता है कि हॉकिन्स में राक्षस हैं,
and... they like to eat kids like me.
और... वे मेरे जैसे बच्चों को खाना पसंद करते हैं।
Monsters aren't real, Holly.
राक्षस असली नहीं हैं, होली।
I don't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
I know you're scared because of everything that's happened.
मैं जानता हूं कि जो कुछ हुआ है उसके कारण आप डरे हुए हैं ।
With the crazy stories people tell, I mean, I get scared sometimes too.
लोग जो अजीब कहानियां सुनाते हैं, उनसे मैं भी कभी-कभी डर जाता हूं।
No, you don't.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Are you kidding?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
Everyone in Hawkins is scared shitless.
हॉकिन्स में हर कोई बुरी तरह डरा हुआ है।
Anyone who says they aren't are full of it.
जो कोई भी कहता है कि वे ऐसा नहीं करते, वे इससे भरे हुए हैं।
Like that mouth breather in your class... What's his name again?
जैसे कि आपकी कक्षा में वह मुँह से साँस लेने वाला बच्चा... उसका नाम क्या है?
- Derek? - Yeah, Derek.
- डेरेक? - हाँ, डेरेक.
He probably wets his bed every night.
वह शायद हर रात अपना बिस्तर गीला करता है।
Know who I turn to when I get scared?
क्या आप जानते हैं कि जब मैं डर जाता हूं तो किसकी ओर रुख करता हूं?
Mike the Brave.
माइक बहादुर.
He goes on adventures called dungeon crawls.
वह कालकोठरी क्रॉल नामक साहसिक यात्रा पर जाता है।
What's a dungeon crawl?
कालकोठरी क्रॉल क्या है?
Basically, he explores these underground worlds,
मूलतः, वह इन भूमिगत दुनियाओं की खोज करता है,
where he fights monsters, evil wizards, sorcerers and stuff.
जहां वह राक्षसों, दुष्ट जादूगरों, जादूगरों और अन्य चीजों से लड़ता है।
But Mike the Brave is never scared.
लेकिन बहादुर माइक कभी नहीं डरता।
So whenever I'm feeling frightened or nervous,
इसलिए जब भी मैं भयभीत या घबराया हुआ महसूस करता हूँ,
I just imagine that he's at my side,
मैं बस कल्पना करता हूँ कि वह मेरे साथ है,
and I feel better.
और मैं बेहतर महसूस करता हूं.
So maybe the next time you get scared, you don't need this Mr. Whatsit.
तो शायद अगली बार जब आप डरें, तो आपको इस मिस्टर व्हाट्सइट की जरूरत न पड़े।
Maybe you just need Holly the Heroic.
शायद आपको सिर्फ होली द हीरोइक की जरूरत है।
Holly the Heroic?
होली द हीरोइक?
I was gonna to wait a few more years, but...
मैं कुछ और साल इंतजार करने वाला था, लेकिन...
She's a cleric, which means she has divine powers.
वह एक पादरी है, जिसका अर्थ है कि उसके पास दिव्य शक्तियां हैं।
She can cast spells of protection to ward against evil spirits,
वह बुरी आत्माओं से बचाव के लिए सुरक्षा मंत्र का जाप कर सकती है ,
and even cooler, she can cast a dimension door,
और उससे भी बढ़िया बात यह है कि वह एक आयाम द्वार भी बना सकती है,
which can teleport you to anywhere you visualize.
जो आपको कहीं भी ले जा सकता है जहां आप कल्पना करते हैं।
I mean, come on.
मेरा मतलब है, चलो।
Can this lame-o Mr. Whatsit do any of this?
क्या यह लंगड़ा मिस्टर व्हाट्सिट ऐसा कुछ कर सकता है?
No.
नहीं।
She'll keep you safe. I promise.
वह तुम्हें सुरक्षित रखेगी। मैं वादा करता हूँ।
It was this weird feeling.
यह एक अजीब सा एहसास था.
Like something I really haven't felt before.
ऐसा कुछ जो मैंने पहले कभी महसूस नहीं किया था।
Mike thinks it could mean that maybe Vecna's close,
माइक को लगता है कि इसका मतलब यह हो सकता है कि शायद वेक्ना करीब है,
that he's finally re-emerged.
कि वह अंततः पुनः उभर आया है।
And if he has, maybe we'll find him tonight.
और अगर वह मिल गया तो शायद हम उसे आज रात ही ढूंढ लेंगे।
What do you think, Lucas?
लुकास, तुम क्या सोचते हो?
Yeah, I think we'll find him this time for sure.
हाँ, मुझे लगता है कि इस बार हम उसे ज़रूर ढूंढ लेंगे।
You wanna play the tape?
क्या आप टेप चलाना चाहते हैं?
I'm gonna go grab a Coke or something caffeinated,
मैं कोक या कैफीनयुक्त कुछ लेने जा रहा हूँ,
because it's gonna be a long night.
क्योंकि यह एक लम्बी रात होने वाली है।
You want one?
तुम्हें एक चाहिए?
No. I'm good. Thanks.
नहीं, मैं ठीक हूँ। शुक्रिया।
Robin!
रॉबिन!
Rockin' Robin!
रॉकिन रॉबिन!
Okay. So I have good news, and I have bad news.
ठीक है। तो मेरे पास अच्छी खबर है, और बुरी खबर भी है।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
A good friend once said, "Bad news first, always."
एक अच्छे मित्र ने एक बार कहा था, "बुरी खबर हमेशा पहले आती है।"
So I have to cancel our date tonight.
इसलिए मुझे आज रात की हमारी डेट रद्द करनी पड़ेगी।
Of course.
बिल्कुल।
But the good news is I made us a reservation.
लेकिन अच्छी खबर यह है कि मैंने हमारे लिए आरक्षण करा लिया है।
8:00 p.m. tomorrow night at Enzo's.
कल रात 8:00 बजे एन्ज़ो के यहाँ।
Enzo's? Okay, how exactly are we gonna be able to afford that?
एंज़ो का? अच्छा, हम इसे कैसे वहन कर पाएँगे?
You mean how am I going to afford it?
आपका मतलब है कि मैं इसे कैसे वहन कर पाऊंगा?
Because you, my dear, are paying for nothing.
क्योंकि तुम, मेरे प्रिय, कुछ भी नहीं के लिए भुगतान कर रहे हैं।
Double how, then?
तो फिर दोगुना कैसे?
I stole money off the dead guy they just wheeled out.
मैंने उस मृत व्यक्ति से पैसे चुराए जिसे उन्होंने बाहर निकाला था।
That's not funny. His name was Mr. Pentergast,
यह कोई मज़ाक नहीं है। उसका नाम मिस्टर पेंटरगैस्ट था,
and he was very nice.
और वह बहुत अच्छा था.
And very rich.
और बहुत अमीर.
- Robin... - Look, dinner's on me, okay?
- रॉबिन... - देखो, रात का खाना मेरे खर्चे पर है, ठीक है?
But, uh, maybe for dessert, I could... I could see you in this hat,
लेकिन, उह, शायद मिठाई के लिए, मैं... मैं आपको इस टोपी में देख सकता था,
and, like, only this hat.
और, जैसे, केवल यह टोपी।
I hate you. I...
मैं तुमसे नफरत करता हूँ. मैं...
Was that on purpose?
क्या यह जानबूझकर किया गया था?
- Totally. - That's so sexy.
- बिल्कुल। - यह बहुत सेक्सी है।
So, there any chance I could get you to wear this outfit?
तो, क्या कोई संभावना है कि मैं आपको यह पोशाक पहना सकूं?
But that's...
लेकिन है कि...
Who is that?
कोण है वोह?
Shit.
छीः.
Don't worry, Eddie. Eventually they'll get bored.
चिंता मत करो, एडी। आखिरकार वे बोर हो जाएँगे।
You should really keep a better eye on your pets, Henderson.
हेंडरसन, तुम्हें अपने पालतू जानवरों पर सचमुच अधिक ध्यान रखना चाहिए ।
It's dangerous out there. They shouldn't be left alone like that.
वहाँ ख़तरा है। उन्हें ऐसे अकेला नहीं छोड़ा जाना चाहिए।
Hey there, freak. Long time no see.
अरे यार, बहुत दिन हो गए मिले नहीं।
Hiya.
शर्म करो।
Something funny, Henderson?
कुछ अजीब बात है, हेन्डरसन?
No, I... I was just thinking.
नहीं, मैं... मैं तो बस सोच रहा था।
In Eddie's last campaign,
एडी के अंतिम अभियान में,
I defeated Vecna's lead acolyte by casting Prismatic Spray.
मैंने प्रिज्मेटिक स्प्रे का प्रयोग करके वेक्ना के प्रमुख अनुयायी को पराजित किया ।
One D8 turned up a 7.
एक D8 ने 7 प्राप्त किया।
Violet.
बैंगनी।
Is that supposed to be English, freak?
क्या यह अंग्रेजी है, सनकी?
Well, violet Prismatic Spray is the deadliest. You know why?
खैर, बैंगनी प्रिज़मैटिक स्प्रे सबसे ख़तरनाक है। जानते हैं क्यों?
It causes blindness.
इससे अंधापन हो जाता है।
Hey!
अरे!
Hellfire dies with you, Henderson.
नरक की आग तुम्हारे साथ ही खत्म हो जाएगी, हेन्डरसन।
And it dies tonight.
और आज रात यह मर जाएगा।
Dustin, this is Lucas. Do you copy? Over.
डस्टिन, मैं लुकास बोल रहा हूँ। क्या तुम कॉपी कर रहे हो? ओवर।
Dustin, do you copy? Over.
डस्टिन, क्या तुम नकल कर रहे हो? ओवर।
Dustin, you're an hour late, man. You're making us nervous.
डस्टिन, तुम एक घंटा लेट हो। तुम हमें परेशान कर रहे हो।
We need you here at the Squawk.
हमें स्क्वाक में आपकी जरूरत है।
Dustin, if you can hear us, please respond. Over.
डस्टिन, अगर आप हमें सुन पा रहे हैं, तो कृपया जवाब दें। ओवर।
I got off the phone with his mom. She hasn't heard from him.
मैंने उसकी माँ से फ़ोन पर बात की है। अभी तक उनका कोई फ़ोन नहीं आया है।
- Christ, Henderson. - He'll show. He always shows.
- हेंडरसन, हेंडरसन। - वह दिखाएगा। वह हमेशा दिखाता है।
Try him again.
उसे फिर से प्रयास करें.
Come in, Dustin. Are you there? Earth to Dustin.
डस्टिन, अंदर आओ। क्या तुम वहाँ हो? डस्टिन को पृथ्वी।
This is serious, man. Quit playing. We can't wait around.
ये बहुत गंभीर है यार। खेलना बंद करो। हम इंतज़ार नहीं कर सकते।
Get your ass to the Squawk.
अपनी गांड स्क्वाक के पास ले जाओ।
We need you here now.
हमें अभी तुम्हारी ज़रूरत है।
This is not funny. Are you there?
ये मज़ाक नहीं है। क्या तुम वहाँ हो?
Dustin, is everything okay?
डस्टिन, क्या सब ठीक है?
- Do you think Dustin is okay? - Dustin!
- क्या आपको लगता है कि डस्टिन ठीक है? - डस्टिन!
I hope so.
ऐसा ही हो।
He was acting weird today.
वह आज अजीब व्यवहार कर रहा था।
Weird how?
अजीब कैसे?
Just angry, scared, reckless. Not himself.
बस गुस्से में, डरा हुआ, बेपरवाह। खुद नहीं।
Hopper's the same.
हूपर भी वही है।
Not himself.
स्वयं नहीं.
Maybe it's just getting to us, you know?
शायद यह हम तक पहुँच रहा है, आप जानते हैं?
Being... Being stuck in here, not knowing where Vecna is,
यहाँ फँस जाने के कारण, यह न जानते हुए कि वेक्ना कहाँ है,
no end in sight.
इसका कोई अंत नजर नहीं आ रहा है।
I mean, we're really starting to lose it.
मेरा मतलब है, हम सचमुच अपना आपा खोने लगे हैं।
I mean, we really need to catch a break.
मेरा मतलब है, हमें सचमुच एक ब्रेक की जरूरत है।
And maybe we will. Because earlier, Will had a feeling.
और शायद हम ऐसा करेंगे। क्योंकि पहले विल को ऐसा आभास था।
- If Will has a feeling-- - Then it means something.
- अगर विल को कोई एहसास है-- - तो इसका कुछ मतलब है।
So... So, maybe tonight's our break.
तो... तो, शायद आज रात हमारा ब्रेक है।
Maybe even our last crawl.
शायद यह हमारी आखिरी यात्रा भी हो।
We find Vecna, and we end this once and for all.
हम वेक्ना को ढूंढ लेते हैं, और हम इसे हमेशा के लिए समाप्त कर देते हैं।
And then what happens?
और फिर क्या होता है?
You mean after you totally demolish Vecna?
आपका मतलब है कि जब आप वेक्ना को पूरी तरह से ध्वस्त कर देंगे?
In my campaigns, if the party wins, then they all live happily ever after.
मेरे अभियान में, यदि पार्टी जीत जाती है, तो वे सभी हमेशा खुशी से रहते हैं।
Happily how?
ख़ुशी से कैसे?
Well, usually what happens is the party doesn't return to their local village,
खैर, आमतौर पर होता यह है कि पार्टी अपने स्थानीय गांव में वापस नहीं लौटती,
because too much has happened.
क्योंकि बहुत कुछ घटित हो चुका है।
They've seen too much.
उन्होंने बहुत कुछ देखा है।
So they travel to a faraway land, a... a peaceful land,
तो वे एक दूर देश की यात्रा करते हैं, एक... शांतिपूर्ण देश,
somewhere beautiful, with like three waterfalls or something,
कहीं सुन्दर जगह, जहाँ तीन झरने या कुछ और हो,
and they all start again, together.
और वे सब मिलकर फिर से शुरू करते हैं।
Do you think that could be real for us?
क्या आपको लगता है कि यह हमारे लिए वास्तविक हो सकता है?
Yeah, of course.
हाँ बेशक।
I mean, not the three waterfalls part. But the other stuff, yeah, of course.
मेरा मतलब तीन झरनों वाला हिस्सा नहीं है। लेकिन बाकी चीज़ें, हाँ, बिल्कुल।
If Vecna's gone, then what's stopping us?
यदि वेक्ना चला गया तो फिर हमें क्या रोक रहा है?
Hey, lovebirds! Chief's almost ready.
अरे, प्रेमी युगल! चीफ लगभग तैयार है।
Let's do this. Come on.
चलो, ऐसा करते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Here.
यहाँ।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
- Tag's active. - Copy.
- टैग सक्रिय है. - कॉपी करें.
Harrington, you getting any signal? Tag is active.
हैरिंगटन, क्या तुम्हें कोई सिग्नल मिल रहा है? टैग सक्रिय है।
Yeah, just give me a second.
हाँ, बस मुझे एक सेकंड दो।
Hey, anybody know how Henderson's wheelie thing works?
अरे, क्या किसी को पता है कि हेंडरसन की व्हीली चीज़ कैसे काम करती है?
Uh, any ideas?
उह, कोई विचार?
There's a safety lock. Look for a small switch under the wheel.
वहाँ एक सुरक्षा लॉक है। पहिये के नीचे एक छोटा सा स्विच ढूँढ़ो।
There should be a safety lock under the wheel.
पहिये के नीचे सुरक्षा लॉक होना चाहिए ।
Safety lock, real necessary.
सुरक्षा ताला, वास्तव में आवश्यक.
Okay.
ठीक है।
Okay, getting a signal.
ठीक है, संकेत मिल रहा है।
It's pretty quiet, though.
हालाँकि, यह काफी शांत है।
Okay, signal's holding a steady 90 dB.
ठीक है, सिग्नल 90 डीबी पर स्थिर है।
But how am I supposed to monitor this and drive without Henderson?
लेकिन मैं इस पर नजर कैसे रखूंगा और हेंडरसन के बिना गाड़ी कैसे चलाऊंगा?
Uh, hear anything from Inspector Gadget?
उह, इंस्पेक्टर गैजेट से कुछ सुना?
Nothing.
कुछ नहीं।
I can do it. I... I can monitor.
मैं ये कर सकता हूँ। मैं... मैं निगरानी कर सकता हूँ।
No. You're staying here.
नहीं, आप यहीं रहेंगे।
Mom, I helped Dustin set up the antenna. I know how to work it.
माँ, मैंने डस्टिन को एंटीना लगाने में मदद की थी। मुझे पता है कि इसे कैसे चलाना है।
Out of the question. It... It's just a wheel.
सवाल ही नहीं उठता। यह तो बस एक पहिया है।
It's not just a wheel.
यह सिर्फ एक पहिया नहीं है.
Jonathan, you... you can work it, right?
जोनाथन, आप... आप यह काम कर सकते हैं, है ना?
Yeah, yeah. I mean, I think so.
हाँ, हाँ। मेरा मतलब है, मुझे ऐसा ही लगता है।
You better not think. You better know.
बेहतर होगा कि आप सोचें ही नहीं, बल्कि जान लें।
You lose me out there, I'm not coming home.
तुम मुझे वहां खो दोगे, मैं घर नहीं आऊंगा।
I can handle it.
मैं इसे संभाल सकता हूं।
You comfortable back there, Byers?
क्या आप वहां आराम से हैं, बायर्स?
Or you want me to get you a pillow?
या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए एक तकिया लाऊं?
Just focus on driving.
बस ड्राइविंग पर ध्यान केंद्रित करें.
Try to get back to me in one piece, okay?
मेरे पास एक ही टुकड़े में वापस आने की कोशिश करो, ठीक है?
What?
क्या?
Sorry, I'm just looking at you.
क्षमा करें, मैं बस आपको देख रहा हूं।
You get more beautiful every day.
आप हर दिन अधिक सुन्दर होते जाते हैं।
How is that fair?
यह कैसे उचित है?
You didn't answer my question.
आपने मेरे प्रश्न का उत्तर नहीं दिया.
I know.
मुझे पता है।
You didn't answer mine.
आपने मेरा उत्तर नहीं दिया.
Look, she was standing at the fence, talking into thin air.
देखो, वह बाड़ पर खड़ी होकर हवा में बातें कर रही थी।
She probably was talking to herself.
वह शायद अपने आप से बात कर रही थी।
...standing there talking to nobody.
...वहां खड़े होकर किसी से बात नहीं कर रहे थे।
Well, she's hardly the first child to have an imaginary friend, Karen.
खैर, वह पहली बच्ची नहीं है जिसका एक काल्पनिक दोस्त, करेन है।
I wouldn't be so worried if she was five years old,
अगर वह पाँच साल की होती तो मुझे इतनी चिंता नहीं होती ,
but she's not five anymore, is she?
लेकिन अब वह पांच साल की नहीं रही, है ना?
In fact, do you even know how old your daughter is?
वास्तव में, क्या आपको पता है कि आपकी बेटी कितनी बड़ी है?
- Oh, you don't even know how old she is! - You're ridiculous.
- ओह, तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि उसकी उम्र कितनी है! - तुम तो बेतुके हो।
I'm not talking to you when you're like this.
जब आप ऐसे हैं तो मैं आपसे बात नहीं कर रहा हूं ।
First one tonight, or already onto number two?
आज रात पहला, या पहले से ही नंबर दो पर?
Does it matter?
फर्क पड़ता है क्या?
Squawk to Crow's Nest, anything? Over.
स्क्वाक टू क्रोज़ नेस्ट, कुछ भी? खत्म।
Negative, not a peep.
नकारात्मक, एक शब्द भी नहीं।
Do you have to chew so loud?
क्या आपको इतनी जोर से चबाना पड़ता है?
Snipers chew gum.
स्नाइपर्स गम चबाते हैं।
You're not a sniper.
आप स्नाइपर नहीं हैं.
Package incoming. Four trucks, outer east gate on Main.
पैकेज आ रहा है। चार ट्रक, मुख्य द्वार पर बाहरी पूर्वी द्वार।
We got action.
हमने कार्रवाई शुरू कर दी है। चार ट्रक, मेन गेट पर बाहरी पूर्वी गेट।
The hole! Clear the hole.
छेद! छेद साफ़ करो।
Burners, prepare to deploy.
बर्नर्स, तैनात करने के लिए तैयार हो जाओ।
On my mark! Move, move, move.
मैं तैयार हूँ! हटो, हटो, हटो।
Burners heading for the gate.
बर्नर गेट की ओर बढ़ रहे हैं।
Burn commencing in five, four,
पांच, चार में शुरू होने वाला जलना,
three, two,
तीन दो,
and boom!
और धमाका!
Trucks moving in.
ट्रक आ रहे हैं।
Am I clear?
क्या मैंने स्पष्ट कर दिया है?
- Clear to the east. - East is clear.
- पूर्व दिशा साफ है।
And to the west?
और पश्चिम की ओर?
Hold. We got a straggler.
रुको, हमें एक स्ट्रगलर मिल गया है।
Come on.
चलो भी।
Get the hell out of there.
वहां से निकल जाओ.
Clear.
स्पष्ट।
He's in.
वह अंदर है।
Open sesame.
खुल जा ताला।
He's flipped.
वह पलट गया है.
Jonathan, signal?
जोनाथन, संकेत?
Snagged it.
इसे छीन लिया.
- Should I move? - No.
- क्या मुझे आगे बढ़ना चाहिए? - नहीं.
Hold.
पकड़ना।
Hold. Hold.
रुको. रुको.
Go!
जाना!
Van is on the move.
वैन चल रही है.
Hopper, can you hear us okay?
हूपर, क्या आप हमें ठीक से सुन पा रहे हैं?
Yeah, yeah, loud and clear.
हाँ, हाँ, ज़ोर से और साफ़।
Good, good. Okay, hard part's over.
अच्छा, अच्छा। ठीक है, मुश्किल हिस्सा ख़त्म हो गया।
I mean, speak for yourself. I still gotta jump out of this thing.
मतलब, अपनी बात खुद कहो। मुझे अभी भी इस चीज़ से बाहर निकलना है।
And is it me, or are we moving faster than normal?
और क्या यह मैं हूं या हम सामान्य से अधिक तेजी से आगे बढ़ रहे हैं?
A little faster.
थोड़ा तेज़.
Just aim for the grass.
बस घास पर निशाना साधो।
I was gonna go for the asphalt, but now that you mention the grass--
मैं तो डामर पर जाने वाला था, लेकिन अब जब आपने घास का ज़िक्र किया है--
What's going on? Hopper?
क्या हो रहा है? हूपर?
- We're losing him! - Wait, what?
- हम उसे खो रहे हैं! - रुको, क्या?
Wait! Stop! Stop!
रुको! रुको! रुको!
We got him.
हमने उसे पकड़ लिया।
Hopper, do you copy?
हॉपर, क्या आप नकल करते हैं?
Hopper!
हूपर!
Yeah, I copy.
हाँ, मैं कॉपी करता हूँ.
What the hell happened?
आखिर क्या हुआ?
I don't know. We just slammed to a stop.
मुझे नहीं पता। हम बस अचानक रुक गए।
Wh... Why would they stop?
वे क्यों रुकेंगे?
The soldiers...
सैनिक...
they know he's there.
वे जानते हैं कि वह वहां है।
We don't know that.
हम यह नहीं जानते.
What's going on over there?
वहाँ क्या हो रहा है?
There are too many.
वहाँ बहुत सारे हैं।
He can't take them.
वह उन्हें नहीं ले जा सकता.
Whoa!
वाह!
- The hell's happening? - I don't know.
- आखिर क्या हो रहा है? - मुझे नहीं पता।
Will! No!
नहीं होगा!
Honey!
शहद!
Will! Will! Will!
होगा! होगा! होगा!
Squawk, do you copy?
स्क्वाक, क्या आप नकल करते हैं?
Joyce? Anyone?
जॉयस? कोई भी?
Will, Will, come back! Come on, honey.
विल, विल, वापस आओ! चलो, जानू।
Will, come back. Come back.
विल, वापस आओ। वापस आओ।
Will, come on.
विल, चलो.
Will! Will! Wake up!
इच्छा! इच्छा! जागो!
Come back! Come back!
वापस आओ! वापस आओ!
Will, sweetie. It's okay.
विल, स्वीटी। सब ठीक है।
Mom!
माँ!
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
I'm here. I'm here.
मैं यहाँ हूँ। मैं यहाँ हूँ।
It's okay. Just breathe. Just breathe.
कोई बात नहीं। बस साँस लो। बस साँस लो।
What happened?
क्या हुआ?
I saw it.
मैंने उसे देखा।
What? What did you see?
क्या? तुमने क्या देखा?
The Demogorgon.
डेमोगोर्गन.
It's coming. It's coming for them.
यह आ रहा है। यह उनके लिए आ रहा है।
For who? Who's them?
किसके लिए? वे कौन हैं?
Robin, stay here.
रॉबिन, यहीं रहो।
Contact Hopper, the boys. Tell everyone what's going on.
हॉपर और लड़कों से संपर्क करो। सबको बताओ कि क्या हो रहा है।
Right. Right.
सही सही।
- Think you can get the power back on? - I can try.
- क्या आपको लगता है कि आप बिजली वापस चालू कर सकते हैं? - मैं कोशिश कर सकता हूँ।
You do, you call my house and tell everyone to get the hell out.
आप ऐसा करें, आप मेरे घर पर फोन करें और सभी को वहां से निकल जाने के लिए कहें।
Okay.
ठीक है।
Mom!
माँ!
I said upside down, you're turning me
मैंने कहा उल्टा, तुम मुझे घुमा रहे हो
You're giving love instinctively
आप सहज रूप से प्यार दे रहे हैं
'Round and 'round, you're turning me
'गोल-गोल, तुम मुझे घुमा रहे हो
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
Instinctively, you give to me The love that I need
सहज रूप से, आप मुझे वह प्यार देते हैं जिसकी मुझे आवश्यकता है
I cherish the moments with you
मैं तुम्हारे साथ बिताए पलों को संजो कर रखता हूँ
Respectfully, I say to thee
आदरपूर्वक मैं तुमसे कहता हूँ
I'm aware that you're cheating
मुझे पता है कि तुम धोखा दे रहे हो
When no one makes me feel like you do
जब कोई मुझे तुम्हारे जैसा महसूस नहीं कराता
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
I know you got charm and appeal
मुझे पता है कि आपमें आकर्षण और आकर्षण है
You always play the field
आप हमेशा मैदान में खेलते हैं
I'm crazy to think you're all mine
मैं पागल हूँ ये सोचकर कि तुम पूरी तरह से मेरी हो
As long as the sun continues to shine
जब तक सूरज चमकता रहेगा
There's a place in my heart for you That's the bottom line
मेरे दिल में तुम्हारे लिए जगह है, यही मूल बात है
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल
Instinctively, you give to me The love that I need
सहज रूप से, आप मुझे वह प्यार देते हैं जिसकी मुझे आवश्यकता है
I cherish the moments with you
मैं तुम्हारे साथ बिताए पलों को संजो कर रखता हूँ
Respectfully, I say to thee
आदरपूर्वक मैं तुमसे कहता हूँ
I'm aware that you're cheating
मुझे पता है कि तुम धोखा दे रहे हो
But no one makes me feel like you do
लेकिन कोई भी मुझे आपके जैसा महसूस नहीं कराता
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round, 'round
और 'गोल, 'गोल
Upside down
उल्टा
Boy, you turn me inside out
लड़के, तुमने मुझे अंदर से बाहर कर दिया
And 'round and 'round
और 'गोल और 'गोल